1) Хроматин и петли
2) HI-С карты
3) Петли на HI-С картах
4) Определение петель на HI-C картах


Dictyostelium discoideum (диктиостелиум) — клеточный слизевик, относящийся к типу Mycetozoa.
Большую часть времени диктиостелиум проводит в виде одиночных почвенных амёб, однако при определённых условиях амёбы образуют подвижные агрегаты, а затем многоклеточные плодовые тела сложного строения. Если пищи не хватает, амёбы слипаются вместе и мигрируют туда, где среда благоприятнее. Там они распадаются на отдельные клетки. Перед миграцией амёбы не съедают все доступные бактерии, а берут с собой их запасы. На новом месте они рассеивают их, создавая запасы пищи.   (wiki)

метод Hi-C позволяет обнаружить то, как часто какие-либо участки генома оказываются рядом, даже если они расположены далеко друг от друга на одной хромосоме или даже на разных хромосомах.  (pbmc.ibmc.msk.ru/pdf/PBMC-2017-63-5-418-ru)

При транскрипции в интерфазе выпетливание позволяет регуляторным элементам находиться в непосредственной близости от тех генов, которыми они управляют.   (https://biomolecula.ru/articles/organizovat-genom-zaputannaia-istoriia-gipotez-i-eksperimentov)

на картинке на HI-C карте указаны петли
(https://vk.com/page-74404187_49391859)

Предсказание петель на HI-C карте сводится к нахождению верхних точек ТАДов (самых удаленных точек от главной диагонали), яркость которых более выражена на HI-C карте (https://nplus1.ru/material/2017/07/31/schizogenesparttwo)

Juicer содержит набор алгоритмов, предназначенных для аннотирования контактных матриц и, таким образом, выявления особенностей свертывания генома. Эти функции включают петли, мотивы привязки петли и домены контактов.

Большинство существующих статей, начиная с Либермана-айдена используют глубокое обучение для предсказания самих HI-C карт из сырых данных последовательностей.